Bienvenidos a otro video del curso de patrones de diseño con Python.
En esta ocasión, vamos a implementar el patrón de diseño bridge.
El patrón de diseño bridge se utiliza para desacoplar la abstracción de la implementación
de una clase de manera que ambos puedan variar de forma independiente.
Este patrón es útil cuando se desea separar la lógica de alto nivel de implementación específica,
lo que facilita la extensibilidad y escalabilidad del código.
En este caso se implementa definiendo una interfaz de abstracción
que contiene una referencia a un objeto de tipo implementor.
Las subclases de abstraction pueden cambiar la implementación concreta en tiempo de ejecución
permitiendo variaciones en la implementación sin cambiar la abstracción.
Vamos a ver un ejemplo en el que queremos renderizar,
podemos tener un programa que grafique ciertos objetos en 3D, en 2D y demás
Pero, por ejemplo, podemos... hay diferentes formas de renderizar un objeto.
Una puede ser, mediante un objeto vectorizado y otra puede ser, por ejemplo, en un objeto...
en una forma que sea como de trama, ¿no? Así se le dice, en trama.
y la forma en la que... la forma en que se implementa esto
varía dependiendo de lo que tú quieras graficar, ¿no?
Entonces, por ejemplo, en nuestra clase implementor
vamos a definir la clase abstracta
y vamos a implementar una clase para cada tipo de renderizado.
Entonces, por ejemplo, como ya sabes, cuando queremos
declarar una clase abstracta, tenemos que importar ABC
y tenemos que importar abstract método. Entonces esta clase abstracta pues será renderer y vamos a tener ABC
y vamos a dar de ABC y vamos a definir el método abstracto. Este método abstracto pues puede ser renderizar cualquier cosa
en este caso yo lo voy a poner render shape. Entonces la vas a pasar la figura que quería renderizar
renderizar y en este caso se define dentro de las interfaces de cada tipo de renderizado.
Entonces por ejemplo aquí por ejemplo si queremos definir el renderizador de vectorial por ejemplo
pues tenemos que pasarle la forma y esto hereda de renderer y de esta forma pues si tú te fijas
aquí nos dice que está dibujando una figura con vectores como tipo vector y por ejemplo
podemos tener otro, otro renderizado que sea el raster renderer que lo grafica, bueno en este
caso lo grafica por ejemplo con líneas y en este caso lo grafique con píxeles ¿no? o sea tú
puedes implementar dentro de estas clases la forma abstracta de cómo se dibuja una una figura
dada la forma que lo quiere renderizar, ya sea de una forma vectorial a una forma que le hice en raster,
como como de trama y se grafica pixel a pixel por ejemplo. Entonces tenemos estas dos
implementaciones, recordemos que incluso la clase abstracta la podemos extraer a otro
archivo, en este caso los voy a implementar aquí todos juntos y ahora si en abstraction es donde vamos
a definir cómo es que se grafica cada figura o cada o cada cosa, entonces vamos a importar
nuestra clase abstracta, entonces from implementor vamos a importar nuestro renderizador y vamos a
definir una clase base que es figura y bueno esta tiene diferentes métodos en este caso su
constructor pues será el tipo de renderizado que queremos utilizar y vamos a definir por ejemplo un
método draw en este caso simplemente lo dejamos así sin definir porque esto depende de la figura
la forma de dibujar cada figura cambia y por ejemplo una función resize que también la vamos a darle
paz y luego podemos empezar a implementar cada tipo de figura que queramos como por ejemplo un
drángulo, un círculo, un rombo, cualquier figura que tú quieras implementar aquí, aquí es donde
se va a definir. En este caso vamos a definir una clase círculo y en esta clase círculo va a
redar de shape y pues aquí es donde vamos a inicializar el constructor de la figura shape
porque en este caso vamos a pasarle el renderizador y vamos a pasarle los atributos propios de la
figura como por ejemplo el radio de un círculo entonces def init vamos a pasarle el renderizador
y vamos a pasarle el radio en este caso inicializamos también la super clase con el renderer que
lo recibe como constructor y aparte pues definimos los atributos particulares de la figura que en
este caso es el radio y pues aquí pues agarrar más cosas como posición x, posición n y hay de más,
pero aquí lo vamos, estamos simplemente poniendo el ejemplo, entonces ahora sí podemos definir
el método draw particular para esta subclase de quereda de figura y pues como renderizas un
un círculo pues nuestro renderizador es el que hará el trabajo entonces le damos render shape y
pues puedes tener un enum dentro de render shape o diferentes formas de graficar algo pero por ejemplo
aquí en shape puedes tener casos de cómo se renderiza cada figura que tú quieras en este caso yo le
paso el círculo entonces cuando llega esta función va a ir dibujando un círculo con líneas
y si utilizamos el otro tipo de renderizador va a decir dibujando un círculo con píxeles
y demás entonces esa es la forma en la que se abstrae y si te fijas pues aquí ya es por
así decimos por así decirlo extrajimos la complejidad de implementar la parte del código
que se encarga de renderizar y la parte que se encarga de cargar el objeto como tal
con, por ejemplo, el radio y demás. Por ejemplo, también tenemos la función resize y pues esta
resize lo que hace es alterar el radio, por ejemplo. Entonces, tú puedes tener tantas
acciones aquí como tú quieras, que alteren la figura del círculo, pero a final de cuentas,
la función o la clase que se encarga de hacer renderizado, de dibujar el círculo
tu aplicación, está abstraída en otra clase que no afecta tu código del círculo, es decir,
ya está definido, no tienes que hacer cambios en tu clase círculo para poder definir eso,
ya está en tu clase abstracta. Ahora, una vez que ya tenemos esto definido pues sigue lo que es
implementar el código cliente, entonces para esto tenemos que importar las figuras que queremos
generar. En este caso yo definí la figura circle y en implementor yo definí los diferentes
tipos de renderizado. Entonces si tú te fijas lo que me va a permitir hacer este patrón de diseño
es cambiar entre cada forma de renderizar una figura y la figura que quiero usar. Entonces aquí
defino mi main y por ejemplo vector cycle va a ser igual a cycle pasándole vector renderer
y en el segundo caso va a ser por ejemplo raster cycle utilizando el raster render y finalmente pues
simplemente los puedo dibujar. Entonces ejecutando mi código cliente aquí puedes ver que metí un
error me dice que no tiene atributo nombre simplemente porque este no es un objeto sino que es un
string directamente, entonces vamos a decirle que nos imprima simplemente shape, lo volvamos a ejecutar y
aquí me está retornando pero no lo está imprimiendo, entonces vamos a vamos a imprimirlo,
vamos a imprimir la respuesta de esta función, lo volvamos a ejecutar y nos retorna, no vamos
a ver por qué, porque brao no retorna, entonces no retorna nada, en este caso entonces en
en lugar de hacer un return vamos a cambiar esto por un print, que nos imprima lo que está aquí,
también le damos print, como puedes ver puedo modificar este código y no se va a alterar
nada de mi clase abstracta, en esta ocasión es return, simplemente aquí es print, imprimimos
y imprimimos, quitamos esto, lo volvemos a correr y como puedes ver cada renderizador me
me... me dio un comportamiento diferente sin... utilizando el mismo constructor del objeto
circle. Entonces aquí me está diciendo drawing circle as lines y drawing circles as pixels.
Entonces no me está... no... no estoy alterando el código de implementación del círculo,
sino que estoy cambiando el renderizador que estoy usando y aquí podría seguir agregando
más renderizadores, más tipos de renderizadores, o incluso hasta proyecciones. Por ejemplo,
si quisiera proyectar una figura de tres dimensiones en dos dimensiones,
podría ser una clase que se encargue de eso. Y de esta forma, obviamente no estamos implementando
esto con un motor gráfico ni nada, sino que estamos entendiendo el patón de diseño con
un ejemplo y estamos entendiendo la potencia que tiene este patón de diseño para separar
el código complejo, que es como tal un renderizador, pero lo puedes extender a más cosas, de la
definición de un objeto y sus atributos y cómo puedes utilizar esto para incluso cambiar el
tipo de renderizador directamente de una clase, sin necesidad de hacer mayores modificaciones en tu
código. Y esto te fijas, es escalable porque tú puedes seguir agregando más tipos de renderizadores
y a su vez los vas a poder seguir usando en cada clase circle. Entonces finalmente aquí
el comportamiento cambia y esto si lo implementas bien en una aplicación con
monográfico, vas a ver el impacto que tiene al momento de poder graficar por
ejemplo hasta un círculo, pero ve esto de forma un poco más compleja.
Cuando empiezo a hacer figuras más compuestas y demás, todo esto le da
comportamientos a tus elementos y a tus objetos. Entonces de esta manera te
permite abstraer cosas muy complejas, hacer el código abierto cerrado,
que os decir que pueda seguir elegando cosas y seguir los principios sólidos y pues aquí está
el patrón de diseño. Espero que te haya gustado este vídeo del curso, dale like,
suscríbete, compártelo y bueno vamos a empezar en el siguiente vídeo a ver los patrónes
de diseño de comportamiento y bueno recuerda que siempre, siempre vas a aprender un bit a la vez.